# React (리액트를 다루는 기술)

- MVC, MVVM, MVW 등과 같은 여러 구조가 지닌 공통점은 모델(Model)과 뷰(View)가 있다는 것이다.
  - 모델은 애플리케이션에서 사용하는 데이터를 관리하는 영역이고, 뷰는 사용자에게 보이는 부분이다.
  - 프로그램이 사용자에게서 어떤 작업을 받으면 컨트롤러는 모델 데이터를 조회하거나 수정하고, 변경된 사항을 뷰에 반영한다.
    <br><br>
- 업데이트하는 항목에 따라 어떤 부분을 찾아서 변경할지 규칙을 정하는 작업은 간단하지만, 애플리케이션 규모가 크면 상당히 복잡해지고 제대로 관리하지 않으면 성능도 떨어질 수 있다.
  <br><br>
- 페이스북 개발 팀은 이를 해결하려고 하나의 아이디어를 고안했다.
  - 어떤 데이터가 변할 때마다 어떤 변화를 줄지 고민하는 것이 아니라 그냥 기존 뷰를 날려 버리고 처음부터 새로 렌더링하는 방식이다.
  - 이렇게 하면 애플리케이션 구조가 매우 간단하고, 작성해야 할 코드양도 많이 줄어든다.
  - 더이상 어떻게 변화를 줄지 신경 쓸 필요가 없고, 그저 뷰가 어떻게 생길지 선언하며, 데이터에 변화가 있으면 기존에 있던 것은 버리고 정해진 규칙에 따라 새로 렌더링하면 된다.
    <br><br>

**페이스북 개발 팀이 앞서 설명한 방식으로 최대한 성능을 아끼고 편안한 사용자 경험을 제공하면서 구현하고자 개발한 것이 바로 리액트이다.**

## 1장 리액트 시작

### 1.1 왜 리액트인가?

- 리액트는 자바스크립트 라이브러리로 사용자 인터페이스를 만드는 데 사용한다. 구조가 MVC, MVW 등인 프레임워크와 달리, **오직 V만 신경 쓰는 라이브러리이다.**
  <br><br>
- 리액트 프로젝트에서 특정 부분이 어떻게 생길지 정하는 선언체가 있는데, 이를 **컴포넌트**라고 한다.
- 컴포넌트는 다른 프레임워크에서 사용자 인터페이스를 다룰 때 사용하는 템플릿과는 다른 개념이다.
- 템플릿은 보통 데이터셋이 주어지면 HTML 태그 형식을 문자열로 반환하는데, 이와 달리 컴포넌트는 좀 더 복합적인 개념이다.
- 컴포넌트는 재사용이 가능한 API로 수많은 기능들을 내장하고 있으며, 컴포넌트 하나에서 해당 컴포넌트의 생김새와 작동 방식을 정의한다.
  <br><br>
- 사용자 화면에 뷰를 보여 주는 것을 렌더링이라 한다.
- 리액트 라이브러리는 뷰를 어떻게 렌더링하길래 데이터가 변할 때마다 새롭게 리렌더링하면서 성능을 아끼고, 최적의 사용자 경험을 제공할 수 있을까?
- 이 비밀을 알려면 리액트 컴포넌트가 최초로 실행한 **'초기 렌더링'** 과 컴포넌트의 데이터 변경으로 다시 실행되는 **'리렌더링'** 개념을 이해해야 한다.
  <br><br>
- 초기 렌더링
  - 어떤 UI 관련 프레임워크, 라이브러리를 사용하든지 간에 맨 처음 어떻게 보일지를 정하는 초기 렌더링이 필요하다. 리엑트에서는 이를 다루는 render 함수가 있다.
  - 이 함수는 컴포넌트가 어떻게 생겼는지 정의하는 역할을 한다. 이 함수는 html 형식의 문자열을 반환하지 않고, 뷰가 어떻게 생겼고 어떻게 동작하는지에 대한 정보를 지닌 객체를 반환한다.
  - 컴포넌트 내부에는 또 다른 컴포넌트들이 들어갈 수 있다. 이때 render 함수를 실행하면 그 내부에 있는 컴포넌트들도 재귀적으로 렌더링한다.
  - 이렇게 최상위 컴포넌트의 렌더링 작업이 끝나면 지니고 잇는 정보들을 사용하여 HTML 마크업을 만들고, 이를 우리가 정하는 실제 페이지의 DOM 요소 안에 주입한다.
    <br><br>
- 조화 과정

### 1.2 리액트의 특징

### 1.3 작업 환경 설정

## 2장 JSX

### 2.1 코드 이해하기

### 2.2 JSX란?

### 2.3 JSX의 장점

### 2.4 JSX 문법

### 2.5 ESLint와 Prettier 적용하기

### 2.6 정리

## 3장 컴포넌트

### 3.1 클래스형 컴포넌트

### 3.2 첫 컴포넌트 생성

### 3.3 props

### 3.4 state

### 3.5 state를 사용할 때 주의 사항

### 3.6 정리
